Todas as ações das aplicações são consideradas métodos.
Uma CLASSE é composta de atributos e métodos (características e ações).
Atributos: variáveis de diferentes tipos e valores.
Métodos: correspondem a funções ou sub-rotinas disponíveis dentro de nossas classes.

Exemplo: Classe carro
atributos: cor, numero do chassi, ano, modelo, etc.
métodos: acelerar, frear, dar partida, desligar.

Critério de nomeação de métodos:
- Deve ser nomeado como verbo (Exemplo: acelerar, frear, processar, concluir, etc.)
- Seguir o padrão camelCase 
 um método pode ter apenas uma responsabilidade.
 exemplo de como nomear métodos: 
 somar(int n1, int n2){}
 abrirConexao()
 findById(int id){} -> método da linguagem, procurar pelo id
Critério de definição de métodos:
1 - qual a proposta principal do método? tem que saber qual a finalidade do método e não simplesmente são criando.
2 - qual o tipo de retorno esperado após executar o método? tem que avaliar se vai retornar algum método ou não
OBS: Caso o método não retorne nenhum valor, ele deve ser representado pela palavra-chave void.S
3 - quais os parâmetros serão necessários para execução do do método?
4 - o método possui o risco de apresentar alguma excessão?
5 - Qual a visibilidade do método?(será necessário que o método seja visível a toda aplicação? Somente em mesmos pacotes? através de herança ou somente a nível da mesma classe?)

para declarar um método: informar a visibilidade, o tipo de resposta que vai retornar, o nome do método que será o que ele vai fazer, passa o parâmetro e mesmo se não tiver tem que colocar parênteses
abre o corpo do método e no final, depois ddo código, sempre que declara o tipo tem que colocar o return que vai mostrar o valor, se o método for do tipo void não precisa.
quando tem excessão no método colocar: throws Exception {}.
